---
title: 'ഫോൺ പോർട്ടിംഗും സിം സ്വാപ്പ് തട്ടിപ്പുകളും'
date: 2026-09-25
draft: false
weight: 14
---

ഒരു ഫോൺ പോർട്ടിംഗ് അല്ലെങ്കിൽ സിം സ്വാപ്പ് അഴിമതി നിങ്ങളുടെ മൊബൈൽ നമ്പർ ഒരു കുറ്റവാളിയുടെ നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള ഒരു സിമ്മിലേക്കോ ഇസിമ്മിലേക്കോ കൈമാറുന്നു. അക്കൗണ്ടുകൾ ആക്‌സസ് ചെയ്യാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന കോളുകൾ, ടെക്‌സ്‌റ്റ് മെസേജുകൾ, എസ്എംഎസ് സുരക്ഷാ കോഡുകൾ എന്നിവ കുറ്റവാളിക്ക് ലഭിക്കും.

## മുന്നറിയിപ്പ് അടയാളങ്ങൾ

- നിങ്ങളുടെ ഫോൺ അപ്രതീക്ഷിതമായി SOS അല്ലെങ്കിൽ സേവനമൊന്നും മുടക്കമില്ലാതെ പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നു.
- ഒരു പുതിയ സിമ്മിനെക്കുറിച്ചോ ദാതാവിനെക്കുറിച്ചോ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അപ്രതീക്ഷിത അറിയിപ്പ് ലഭിക്കും.
- നിങ്ങൾ അപരിചിതമായ ലോഗിനുകളോ ഇടപാടുകളോ കാണുന്നു, സുരക്ഷാ കോഡുകൾ സ്വീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല.

## സുരക്ഷിതമായിരിക്കുക

- നിങ്ങളുടെ ടെലികമ്മ്യൂണിക്കേഷൻ ദാതാവിനൊപ്പം ഒരു സുരക്ഷാ പിൻ സജ്ജീകരിക്കുക.
- സാധ്യമാകുന്നിടത്ത് SMS പ്രാമാണീകരണത്തിന് പകരം ഓതൻ്റിക്കേറ്റർ ആപ്പുകളോ പാസ്‌കീകളോ ഉപയോഗിക്കുക.
- വ്യക്തിഗത വിശദാംശങ്ങൾ പരിരക്ഷിക്കുക, അദ്വിതീയ പാസ്‌വേഡുകൾ ഉപയോഗിക്കുക, ഐഡൻ്റിറ്റി വിവരങ്ങൾ അടങ്ങിയ ഡോക്യുമെൻ്റുകൾ കീറിമുറിക്കുക.
- അപ്രതീക്ഷിതമായി സേവനം നിലച്ചാൽ ഉടൻ നിങ്ങളുടെ ദാതാവിനെ ബന്ധപ്പെടുക, സംശയാസ്പദമായ പ്രവർത്തനത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളുടെ ബാങ്കുമായി ബന്ധപ്പെടുക.
